# 1. HTTP 是什么？
HTTP (HyperText Transfer Protocol - 超文本传输协议) ： 是建立在TCP上的应用层协议。

+ *超文本*： 图片、音频、视频、压缩包等。
+ *传输*：两点之间，数据的双向传送；
+ *协议*：一种约定和规范；

所以，HTTP协议就是*一个在计算机世界里，在两点之间传输图片、音视频等超文本数据的一种约定和规范。*

>注意：
>
>虽说 HTTP 协议是“传输协议”，但它并不关心**寻址、路由、数据完整性**等传输细节，这个具体的细节由TCP/IP协议负责。
>
>例如：		IP协议实现寻址和路由；
>
>​					TCP协议实现可靠数据传输；
>
>​					DNS协议实现域名查找；
>
>​					SSL/TLS协议实现安全通行；

那 HTTP 协议主要干嘛喃？

HTTP 协议的**核心部分**就是它*定义的传输报文的格式*，例如报文的组成、解析规则等；

以便于在 TCP/IP 上实现更多样灵活的功能，如缓存控制、数据编码、内容协议等

# 2. HTTP 报文

+ 报文是由一行一行的字符串组成；HTTP报文都是纯文本；
+ 主要类型分为：请求报文、响应报文；
+ 报文主要由3部分组成：**起始行、首部、主体**



GET /test/hi-there.txt HTTP/1.0     **起始行**    HTTP/1.0 200 OK

Accept: text/*									**首部**		Content-type: text/plain

Accept-Language: en, fr									Content-length: 19		

​											     		   **空行**

​															**主体** 			Hi，I'm a message !

## 起始行

+ 报文的第一行；
+ 在请求报文中：说明要做什么（method URI Version）；
+ 在响应中，说明出现了什么情况（成功、失败、协议版本）(Version Stuatus Code Reason)；
+ 文本格式；

## 首部

+ 0个或多个首部字段；
+ 一个首部字段：包含一个名字，一个值；
+ 文本格式；

## 主体

+ 可选的；
+ 请求主体： 含有发送给服务器的数据；
+ 响应主体：含有要返回给客户端的数据；
+ 格式：任意格式的数据，二进制、文本等；

# MIME类型

互联网上传输的资源对象有不同的数据类型，服务器给各个资源对象，都打上了一种名为MIME类型的的*数据格式标签*。

实际上，是用是**用来描述并标记多媒体的类型。**

浏览器接收到一个对象后，会查看它的MIME类型，看看自己是否知道如何处理这个对象；例如，现实图片对象、解析HTML对象等。

格式： 

~~~cmd
主要对象类型/特定的子类型
image/jpeg
text/html
text/plain      # ASCII文本文档
application/vnd.ms-powerpoint # ppt文档
~~~

# 请求方法

客户端可以对服务器端的资源进行操作，例如查询、添加、删除等，但具体执行哪种操作喃？这就是请求方法存在的意义。

请求方法： 制定了客户端的操作类型，用来告诉服务器端我需要进行哪种操作。

***

常见的请求方法有：

+ GET ：获取资源； 请求服务器发送某个资源；

+ head：类似get，但是响应中报文中没有主体；（可以，在不获取资源的情况下，了解资源的情况）

+ POST ：用于向服务器发送需要处理的数据；

+ DELETE ：请求服务器删除指定的资源。

+ Options: 可以知道服务器都支持哪些方法？或针对某些特殊资源，服务器支持哪些方法？

+ Connect ：建立一个到由目标资源标识的服务器的隧道，多用于 HTTPS 和 WebSocket？？？ 。

+ Trace: 发起一个请求后，这个请求可能会穿过*网关、代理、防火墙等*，这些中间节点都可能会修改原始请求。如果使用trace方法，难么客户端就可以看到请求被修改成什么样子了。

  使用trace请求，服务器会发起一个**‘环回’诊断**，最后一个服务器会返回一个trace响应，响应报文主体携带收到的修改后的请求报文。这样客户端就可以查看原始请求的修改状况。

  **trace主要用于诊断**

  注意： trace请求报文中，不能有主体部分；















